O paradoxo python

Este texto é uma tradução autorizada do texto The
Python Paradox[1] de autoria de Paul Graham[2], e foi
executada para publicação no site Sounerd.com[3] como
parte de uma nova série de artigos.  Quem
realmente se interessa por programação ou por
assuntos nerds em geral deveria ler os textos
desse cara.  Original: Agosto de 2004 Tradução:
Novembro de 2004

Numa palestra recente, eu [Paul] disse algo que
perturbou muitas pessoas: que poderia-se conseguir
programadores mais espertos para trabalhar num
projeto com Python do que se conseguiria para
trabalhar num projeto com Java.

Eu não quis dizer com isso que programadores Java
são burros. O que eu quis dizer é que
programadores Python são espertos. Dá muito
trabalho aprender uma nova linguagem de
programação. E as pessoas não aprendem Python
porque ela vá lhes garantir um trabalho; elas
a aprendem pois genuinamente gostam de porgramar
e não estão satisfeitas com as linguagens de
programação que elas já conhecem.

Isso faz dessas pessoas exatamente o tipo de
programadores que as empresas deveriam estar
interessadas em contratar. Daí que, por falta de
um nome melhor, eu vou chamar de "O Paradoxo
Python": se uma empresa escolhe escrever seu
software numa linguagem comparativamente
esotérica, ela vai ter a possibilidade de
contratar programadores melhores, pois ela vai
atrair somente aqueles que se
interessaram/preocuparam o suficiente para
aprender anteriormente a linguagem. E no caso dos
programadores o paradoxo é ainda mais pronunciado:
a linguagem a se aprender, se você quer conseguir
um emprego, é a linguagem que as pessoas não
apredem somente para conseguir um emprego.

Apenas poucas companhias tem sido espertas
o suficiente para perceber isso até agora. Mas
existe um tipo de seleção acontecendo nesse caso
também: essas são exatamente as empresas para as
quais os programadores gostariam mais de
trabalhar. O Google, por exemplo. Quando eles
fazem chamadas para empregos para programção em
Java, eles também querem e pedem experiência em
Python.

Um amigo meu que sabe quase todas as linguagens de
programação amplamente usadas usa Python para
a maioria dos seus projetos. Ele diz que a razão
principal é que ele gosta do jeito que o código
fonte fica [quão bonito ele fica]. Essa pode
parecer uma razão frívola para se escolher uma
linguagem de programação em relação a outra. Mas
não é tão frívola quanto parece: quando você
programa, você passa bem mais tempo lendo código
do que escrevendo. Você move pedaços de código de
um lado para o outro como um escultor faz com
pedaços de argila. Então uma linguagem de
programação que faça com que o código fique feio
é enlouquecedora para um programador exigente,
assim como argila cheia de protuberâncias seria
para um escultor.

A mera menção de código fonte "feio", muitas
pessoas vão logo obviamente pensar em Perl. Mas
a feiura superficial de Perl não é o tipo de
feiura ao qual me refiro. Feiura de verdade não
é a sintaxe áspera ao olhar(harsh-looking), mas
sim ter que construir programas a partir dos
conceitos errados. Perl pode parecer com um
personagem de desenho animado xingando, mas
existem casos onde Perl é até mesmo melhor que
Python conceitualmente.

Até agora, pelo menos. Ambas as linguagem
obviamente são alvos móveis. Mas elas
compartilham, assim como com Ruby (e Icon, e Joy,
e J, e Lisp, e Smalltalk), o fato que elas foram
criadas por, e usadas por, pessoas realmente
interessadas em programação. E estas linguagem são
as que tendem a fazer o serviço melhor.

1 - http://www.paulgraham.com/pypar.html
2 - http://www.paulgraham.com/
3 - http://www.sounerd.com.br/
