ESTRATÉGIA E TÁTICA

fonte: http://cpx1932.blogspot.com/2009/04/qual-e-diferenca-entre-tatica-e.html

“ Tática é saber o que fazer quando há o que fazer; estratégia é saber o que
fazer quando não há nada a fazer”. Tartakower.

Para fazermos movimentos certos, temos de saber o que estamos buscando, do que
estamos atrás. Nenhuma quantidade de análise poderá nos fornecer a resposta a
essa pergunta. Para alcançar a vitória, estabelecemos estratégias de jogo e
escolhemos a melhor linha de ação para executá-las. Enquanto que a estratégia é
abstrata e baseada em objetivos de longo prazo, a tática é concreta e baseada
na descoberta do melhor lance a fazer de imediato.

A tática é condicional e oportunista, caracterizando-se por ameaça e defesa. Se
você não explorar de imediato uma oportunidade tática, o jogo certamente irá se
virar contra você. Quando seu oponente comete um erro grave, uma tática
vencedora pode surgir de repente e servir como meio e fim. Um tático sente-se
em casa reagindo a ameaças e aproveitando as oportunidades no campo de batalha.

Seu problema é como avançar quando não existem movimentos óbvios, quando é
necessário ação e não reação. O que realmente você faz quando não há nada a
fazer?Chamamos essa fase de jogo “posicional”, porque o objetivo é melhorar
nossa posição. Há uma tendência a preguiça nas posições tranqüilas. É nessas
ocasiões que um verdadeiro estrategista se destaca, encontrando meios de
progredir, reforçar sua posição e se preparar para o conflito inevitável.

A tática deve ser guiada pela estratégia. Toda vez que fazemos um lance,
precisamos considerar a reação de nosso adversário, nossa resposta a esta
reação, e assim por diante.

Qual é a diferença entre tática e estratégia? A estratégia pode ser
compreendida como a elaboração do planejamento. A tática faz parte da
implementação da estratégia definida, ou seja, fazer os movimentos corretos
para atingir a estratégia escolhida.

Por que é importante Definir a estratégia? Definindo uma estratégia, ela
funcionará como um guia. Ela nos mostra a nossa posição e permite traçar a
melhor trajetória para se chegar a uma determinada posição. Através da
Estratégia sabemos onde queremos chegar, o caminho para alcançar esse lugar.
Quando estamos em uma posição que não sabemos o que jogar é porque não temos
uma estratégia definida.

O que é mais importante, a tática ou a estratégia?

Ambos são importantes. Porém, a eficácia da tática depende da estratégia que
deu origem a ela. Para compreendemos melhor, vejamos algumas comparações entre
estratégia e tática:

1) Jogadores com estilo de administradores (posicionais) preferem estratégias e
jogadores com estilo de empreendedores (agressivos) preferem táticas.

2) Estratégia visa gerar oportunidades e táticas visam aproveitar
oportunidades.

3) Estratégias contêm táticas, mas táticas não contem estratégias. No decorrer
de um planejamento estratégico você buscará tática, por outro lado uma tática
poderá levar a uma posição que faça você rever a estratégia inicial, mas
dificilmente fará com que ela seja totalmente descartada.

4) Estratégias primam pela eficiência e táticas pela eficácia. Estratégias são
as opções existentes em uma determinada posição onde deveremos fazer uma
escolha do caminho a seguir objetivando ter uma vantagem (de qualidade,
posicional ou de iniciativa), já a tática é uma oportunidade surgida da
estratégia para obter o resultado (estratégia produz um efeito longo e tática
produz um efeito imediato).

5) Estratégia é uma ferramenta de planejamento e tática é uma ferramenta de
execução.

6) A estratégia deve estar associada a o que fazer, enquanto que a tática deve
estar associada a como fazer.
