A HORA CORRETA PARA TOMAR ÁGUA

Você vai ao bar e bebe uma cerveja.  Bebe a segunda cerveja. A terceira e assim
por diante.  O teu estomago manda uma mensagem pro teu cérebro dizendo "Caracas
véio... o cara tá bebendo muito liquido, tô cheião!!!" Teu estômago e teu
cérebro não distinguem que tipo de liquido está sendo ingerido, ele sabe apenas
q "é líquido".  Quando o cérebro recebe essa mensagem ele diz: "Caracas, o cara
tá maluco!!!" E manda a seguinte mensagem para os Rins "Meu, filtra o máximo de
sangue que tu puderes, o cara aí tá maluco e tá bebendo muito líquido, vamo
botar isso tudo pra fora" e o RIM começa a fazer até hora-extra e filtra muito
sangue e enche rápido.

Daí vem a primeira corrida ao banheiro. Se você notar, esse 1º xixi é com a cor
normal, meio amarelado, porque além de água, vem as impurezas do sangue.

O RIM aliviou a vida do estômago, mas você continua bebendo e o estomago manda
outra mensagem pro CÉREBRO "Cara, ele não pára, socorro!!!" e o CÉREBRO manda
outra mensagem pro RIM "Véio, estica a baladeira, manda ver aí na filtragem!!!"

O RIM filtra feito um louco, só q agora, o q ele expulsa não é o álcool, ele
manda pra bexiga apenas ÁGUA (o líquido precioso do corpo). Por isso que as
mijadas seguintes são transparentes, porque é água. E quanto mais você continua
bebendo, mas o organismo joga água pra fora e o teor de álcool no organismo
aumenta e você fica mais "bunitim".

Chega uma hora q você tá com o teor alcoólico tão alto q teu CÉREBRO desliga
você. Essa é a hora q você desmaia... dorme... capota...  Ele faz isso porque
pensa "Meu, o cara tá a fim de se matar, tá bebendo veneno pro corpo, vou
apagar esse doido pra ver se assim ele pára de beber e a gente tenta expulsar
esse álcool do corpo dele"

Enquanto você está lá, apagado (sem dono), o CÉREBRO dá a seguinte ordem pro
sangue "Bicho, apaguei o cara, agora a gente tem q tirar esse veneno do corpo
dele. O plano é o seguinte, como a gente está com o nível de água muito baixo,
passa em todos os órgãos e tira a água deles e assim a gente consegue jogar
esse veneno fora".

O SANGUE é como se fosse o Boy do corpo. E como um bom Boy, ele obedece as
ordens direitinho e por isso começa a retirar água de todos os órgãos. Como
o CÉREBRO é constituído de 75% de água, ele é o q mais sofre com essa "ordem"
e daí vêm as terríveis dores de cabeça da ressaca.

Então, sei q na hora a gente nem pensa nisso, mas quando forem beber, bebam de
meia em meia hora um copo d'água, porque na medida q você mija, já repõe
a água.

Sabia que...
... tomar água na hora correta maximiza os cuidados no corpo humano?

	2 copos de água depois de acordar ajuda a ativar os órgãos internos.
	1 copo de água 30 minutos antes de comer ajuda na digestão.
	1 copo de água antes de tomar banho ajuda a baixar a pressão sanguínea.
	1 copo de água antes de ir dormir evita ataques do coração.

Por favor, passe esta mensagem para as pessoas que estima...


