EXTRATO DE ALHO

Fórmula para 1 pessoa:
350 grs de alho triturado, coloca-se em um recipiente de vidro com 1/4 de litro de pinga, ou seja 250 ml. Fecha-se o recipiente, coloca na geladeira pelo menos durante 10 dias, após os 10 dias, filtra-se com coador de pano e volta para a geladeira durante 2 dias, após este período ele estará pronto para se tomado da maneira que segue abaixo: (importante diluir as gotas sempre com um pouco de água ou leite antes das refeições).
TABELA
DIAS DESJEJUM ALMOÇO JANTAR
01 1 GOTA 2 GOTAS 3 GOTAS
02 4 GOTAS 5 GOTAS 6 GOTAS
03 7 GOTAS 8 GOTAS 9 GOTAS
04 10 GOTAS 11 GOTAS 12 GOTAS
05 13 GOTAS 14 GOTAS 15 GOTAS
06 16 GOTAS 17 GOTAS 18 GOTAS
07 12 GOTAS 11 GOTAS 10 GOTAS
08 9 GOTAS 8 GOTAS 7 GOTAS
09 6 GOTAS 5 GOTAS 4 GOTAS
10 3 GOTAS 2 GOTAS 1 GOTA
11 10 GOTAS 25 GOTAS 25 GOTAS
12 25 GOTAS 25 GOTAS 25 GOTAS

Continuar tomando 25 gotas 3 vezes ao dia até terminar o extrato.
Muito importante, este tratamento só poderá ser repetido de 5 em 5 anos, não menos que isso.

Este tratamento libera o organismo de toxinas e liberando os cálculos depositários.
Melhora o metabolismo e em consequência torna os vasos sanguineos elásticos, diminui o peso do corpo, voltando ao seu peso normal.
Desfazem-se os coágulos sanguineos, cura o diafragma e o miocárdio enfermo, a arteriosclerose, influi nas sinusites e na hipertensão arterial, nas enfermidades bronco-pulmonares, faz desaparecer as dores de cabeça, cura trombose do cerebro, artrite, reumatismo, gastrites, úlceras estomacais e todas as doenças do estômago, absorve todos os tumores internos e externos, cura distúrbios de olhos, ouvidos e impotência masculina.
Esta receita tem tradições antigas de um mosteiro das montanhas do Tibet, em 1822..
(Tradução interprete`Pedro Martinho Arroy).
