Sun Tzu - O grande estrategista da guerra

Se você conhece o inimigo e conhece a si mesmo, não precisa
temer o resultado de cem batalhas. Se você se conhece mas
não conhece o inimigo, para cada vitória ganha sofrerá
também uma derrota. Se você não conhece nem o inimigo nem a
si mesmo, perderá todas as batalhas...

Aquele que se empenha a resolver as dificuldades resolve-as
antes que elas surjam. Aquele que se ultrapassa a vencer os
inimigos triunfa antes que as suas ameaças se concretizem.
Sun Tzu

O verdadeiro método, quando se tem homens sob as nossas
ordens, consiste em utilizar o avaro e o tolo, o sábio e o
corajoso, e em dar a cada um a responsabilidade adequada.
Sun Tzu

Os que ignoram as condições geográficas - montanhas e
florestas - desfiladeiros perigosos, pântanos e lamaçais -
não podem conduzir a marcha de um exército.  Sun Tzu

Se o inimigo deixa uma porta aberta, precipitemo-nos por
ela.  Sun Tzu

As oportunidades multiplicam-se à medida que são agarradas.
Sun Tzu

A suprema arte da guerra é derrotar o inimigo sem lutar.
Sun Tzu

"Todos podem ver as táticas de minhas conquistas, mas
ninguem consegue discernir a estratégia que gerou as
vitórias".  Sun Tzu

Não é preciso ter olhos abertos para ver o sol, nem é
preciso ter ouvidos afiados para ouvir o trovão. Para ser
vitorioso você precisa ver o que não está visível.  Sun Tzu

A invencibilidade está na defesa; a possibilidade de
vitória, no ataque. Quem se defende mostra que sua força é
inadequada; quem ataca, mostra que ela é abundante.  Sun Tzu

A estratégia sem tática é o caminho mais lento para a
vitória. Tática sem estratégia é o ruído antes da derrota.
Sun Tzu

Um soberano jamais deve colocar em ação um exército motivado
pela raiva; um líder jamais deve iniciar uma guerra motivado
pela ira.  Sun Tzu

A habilidade de alcançar a vitória mudando e adaptando-se de
acordo com o inimigo é chamada de genialidade.  Sun Tzu

Triunfam aqueles que sabem quando lutar e quando esperar Sun
Tzu

E como a felicidade pode se transformar na insastisfaçao
,assim o desespero pode sumir no despertar de uma nova
primavera.Com cada dia,pode nascer um outro entendimento de
nosso estado,nossos laços e objetivos.  Sun Tzu

"A estratégia sem tática é o caminho mais lento para a
vitória. Tática sem estratégia é o ruído antes da derrota."
Sun Tzu

Toda operação militar tem o logro como base.Por isso quando
capazes de atacar, devemos parecer incapazes; ao utilizar
nossas forças devemos parecer inativos, quando estivermos
pertos, devemos fazer o inimigo acreditar que estamos longe;
quando longe, devemos faze-lo acreditar que estamos perto.
Sun tzu

Dominar um batalhão, uma companhia ou uma esquadra de cinco
homens é melhor do que destruí-los.  Sun Tzu

Um chefe que é capaz deve fingir ser incapaz; se está
pronto, deve fingir-se despreparado; se estiver perto do
inimigo deve parecer estar longe.  Sun Tzu

Seja extremamente sutil, tão sutil que ninguém possa achar
qualquer rastro.

Seja extremamente misterioso, tão misterioso que ninguém
possa ouvir qualquer informação.

Se um general puder agir assim, então, poderá celebrar o
destino do inimigo em suas próprias mãos.  Sun Tzu

Conheça o inimigo e a si mesmo e você obterá a vitória sem
qualquer perigo; conheça terreno e as condições da natureza,
e você será sempre vitorioso.  Sun Tzu

O verdadeiro objetivo da guerra é a paz.  Sun Tzu

Há momentos em que a maior sabedoria é parecer não saber
nada.  Sun tzu

“Quando o comandante demonstrar fraqueza, não tiver
autoridade, suas ordens não forem claras e seus oficiais e
tropas forem indisciplinados, o resultado será o caos e a
desorganização absoluta.” Sun Tzu

Se quisermos que a glória e o sucesso acompanhem nossas
armas, jamais devemos perder de vista os seguintes fatores:
a doutrina, o tempo, o espaço, o comando, a disciplina.
Sun Tzu
